suonatore d'autobus
un romanzo di
kjly murytnylly
giugno 2025, roma.



per mia figlia, che ha sempre creduto in me.
                
    .-----------------------'  |
/| _ .---. .---. .---. .---.|
|||||___| |___| |___| |___||
|=|||=======================|
[_||||(O)\__________|(O)\___]


segue

            




non inizia così, ma un giorno il signore ebbe un'avventura incredibile:
si era svegliato di notte e dal letto era uscito in strada per prendere l'autobus, senza pensieri particolari né idee varie. 
aveva prestato un'attenzione diversa dal solito a quello che gli accadeva attorno. gli era parso che le cose avessero un'importanza maggiore.

con l'impegno, i suoi stessi pensieri si formavano più lentamente, e i colori delle cose sembravano più scuri.
sentiva il corpo pesante, e in fondo allo stomaco un ronzio.

il cielo cadeva a pezzi e gocciolava sulla strada e sui palazzi, coprendo le scritte delle insegne e riempendo gli spazi tra le automobili, sbattendo sull'asfalto con un rumore sordo. 
per niente distratto, iniziò a camminare più lentamente, le gambe pesanti. rallentò ancora. il ronzio nello stomaco crebbe. iniziò un suono ondeggiante che partiva da un punto nascosto vicino alla nuca, e poco dopo gli raggiungeva le narici con un profumo d'incenso.
il signore provò a prendersi a schiaffi il collo ma si accorse che la mano si muoveva lentissima.
d'un tratto si trovò al buio, e gli si erano addormentate le gambe.
- non tengo ancora la paura.
c'era un unico punto di luce in fondo, davanti a sé, ed era in quella direzione che il giovane sveltolampo puntava gli occhi.
- non sono sicuro.
si frugò le tasche, armeggiò con qualcosa all'interno e tirò fuori un telecomando.
- questo coso non funziona.

il ronzio nello stomaco divenne un rombo, si spostò nel petto.
perse il contatto con il terreno, per qualche secondo rimase in piedi come se nulla fosse, poi si spaventò, e iniziò a cadere agitando bruscamente le gambe e le braccia, il vento gli soffiava i vestiti in faccia.
- va tutto bene, è solo uno slancio di debolezza.
e una frazione di secondo dopo era di nuovo fermo nel buio: non c'era
più niente da nessuna parte. 

si tastò le caviglie e iniziò a graffiarsele con le unghie. andò avanti per
un po', fino a staccarsele, le afferrò con i denti e gli parve di essersele
messe in tasca, delle grosse larghe tasche. poi si ricordò di avere ancora le mani.
(e queste?)
ebbe un verso di frustrazione, mentre il rombo nel petto diventava un fischio nel collo.
- quasi mi strozza.
si sollevò sulle mani ma gli venne tutto il sangue in testa, per cui con la prima mano si staccò la testa tirandola dai capelli, restando in equilibrio sull'altra, e se la infilò nel culo con un gesto rapido, spinse.
con la testa nel culo all'inizio non vedeva niente, ma il corpo se ne fregava ed avanzava verso la luce.

e d'un tratto ecco spiegato tutto:
un falò, nella foresta bucata, che illumina una radura dove dodici bonzi grassocci danzano in cerchio, sono tutti legati da un'unica coda di cavallo che li congiunge da testa a testa. davanti questo cerchio di bonzi danzano in cerchio dodici granchi, muovendosi in senso antiorario. davanti ai granchi ci sono dei resti di cibo e poi il fuoco, che crepita verso l'alto con aria sicura.
il signor testainculo arrivò zompettando sull'unica mano libera (l'altra era impegnata a spremersi una protuberanza nella speranza di fare uscire la testa).
- chi siete voialtri? - chiese.
- siamo la madonna! - risposero i bonzi.
- e gesù cristo! - i granchi.
- e lo spirito santo. - i resti di cibo.
- chi siete voialtri? - chiese allora il fuoco.
- non riesco a farmi uscire la testa. -  disse il signore.
- dovresti bollirla. - dissero i bonzi senza smettere di danzare.
- ci penserò io. - disse un granchio, ed uscito dal ballo si gettò tra le fiamme.
un dolore lancinante investì il giovane seviziacarnale nello stomaco.
- non posso più andare avanti così! - supplicò.
- oh sì che puoi, sei una persona garbata! - replicarono i bonzi.
- certo! - dissero i granchi uno dopo l'altro, staccandosi dalla fila e mettendoglisi in cerchio davanti.
- sento qualcosa di strano, nel cazzo...
i bonzi si gettarono nelle fiamme e le fiamme diventarono una sirena verde, dalla testa uscivano dei fumi verdi che puntavano ai sensi del signore e spingevano ad ogni sorta di confusione.
i granchi iniziarono a ridere.
dalla punta del cazzo spuntò una chela, poi la testa, poi tutto il granchio.
il granchio bambino scese a terra e venne accolto dagli altri granchi in festa, ripresero a danzargli intorno.
- non puoi permetterti una pausa. - disse la sirena.
- ma ho un dolore tremendo al cazzo.
e dal cazzo venne fuori un bonzo, zuppo di urina, sangue e sperma rappreso. si mise dietro i granchi e riprese il ballo. e uno dopo l'altro uscirono tutti e dodici da lì, il giovane senzaossa stava disteso a terra quasi privo di sensi. - oh povero me, oh dio.
e mentre si lamentava per il dolore aveva delle visioni stranamente precise riguardo a fatti avvenuti in altri luoghi.
quando gli furono tutti intorno la sirena disse:
- bene.
e a quel punto la testa gli uscì fuori dal culo, facendo un suono stupido. cadde a terra e si aprì in due come una noce di cocco. dentro c'erano una dozzina di mosche morte e un cervello grande quanto un pugno, che batteva come un cuore ancora vivo.
- non vorrai mica mangiarlo, vero? - disse la sirena.
- oh, stai zitta. - protestò un bonzo.
i granchi spensero la luce e se ne andarono.