suonatore d'autobus
un romanzo di
kjly murytnylly
giugno 2025, roma.

clicca ovunque per andare avanti.
clicca su 📑 per salvare dove sei arrivato, quando tornerai sull'autobus riprenderai da lì.
                
    .-----------------------'  |
/| _ .---. .---. .---. .---.|
|||||___| |___| |___| |___||
|=|||===============|
[_||||(O)\__________|(O)\___].

per mia figlia, che ha sempre creduto in me.





            

BREAK


non inizia così, ma un giorno il signore ebbe un'avventura incredibile:
si era svegliato di notte e dal letto era uscito in strada per prendere l'autobus, senza pensieri particolari né idee varie. 
aveva prestato un'attenzione diversa dal solito a quello che gli accadeva attorno. gli era parso che le cose avessero un'importanza maggiore.

con l'impegno, i suoi stessi pensieri si formavano più lentamente, e i colori delle cose sembravano più scuri.
sentiva il corpo pesante, e in fondo allo stomaco un ronzio.

il cielo cadeva a pezzi e gocciolava sulla strada e sui palazzi, coprendo le scritte delle insegne e riempendo gli spazi tra le automobili, sbattendo sull'asfalto con un rumore sordo. 
per niente distratto, iniziò a camminare più lentamente, le gambe pesanti. rallentò ancora. il ronzio nello stomaco crebbe. iniziò un suono ondeggiante che partiva da un punto nascosto vicino alla nuca, e poco dopo gli raggiungeva le narici con un profumo d'incenso.
il signore provò a prendersi a schiaffi il collo ma si accorse che la mano si muoveva lentissima.

BREAK

d'un tratto si trovò al buio, e gli si erano addormentate le gambe.
- non tengo ancora la paura.
c'era un unico punto di luce in fondo, davanti a sé, ed era in quella direzione che il giovane sveltolampo puntava gli occhi.
- non sono sicuro.
si frugò le tasche, armeggiò con qualcosa all'interno e tirò fuori un telecomando.
- questo coso non funziona.

il ronzio nello stomaco divenne un rombo, si spostò nel petto.
perse il contatto con il terreno, per qualche secondo rimase in piedi come se nulla fosse, poi si spaventò, e iniziò a cadere agitando bruscamente le gambe e le braccia, il vento gli soffiava i vestiti in faccia.
- va tutto bene, è solo uno slancio di debolezza.
e una frazione di secondo dopo era di nuovo fermo nel buio: non c'era più niente da nessuna parte. 

si tastò le caviglie e iniziò a graffiarsele con le unghie. andò avanti per un po', fino a staccarsele, le afferrò con i denti e gli parve di essersele messe in tasca, delle grosse larghe tasche. poi si ricordò di avere ancora le mani.
(e queste?)
ebbe un verso di frustrazione, mentre il rombo nel petto diventava un fischio nel collo.


BREAK

- quasi mi strozza.
si sollevò sulle mani ma gli venne tutto il sangue in testa, per cui con la prima mano si staccò la testa tirandola dai capelli, restando in equilibrio sull'altra, e se la infilò nel culo con un gesto rapido, spinse.
con la testa nel culo all'inizio non vedeva niente, ma il corpo se ne fregava ed avanzava verso la luce.

e d'un tratto ecco spiegato tutto:
un falò, nella foresta bucata, che illumina una radura dove dodici bonzi grassocci danzano in cerchio, sono tutti legati da un'unica coda di cavallo che li congiunge da testa a testa. davanti questo cerchio di bonzi danzano in cerchio dodici granchi, muovendosi in senso antiorario. davanti ai granchi ci sono dei resti di cibo e poi il fuoco, che crepita verso l'alto con aria sicura.
il signor testainculo arrivò zompettando sull'unica mano libera (l'altra era impegnata a spremersi una protuberanza nella speranza di fare uscire la testa).
- chi siete voialtri? - chiese.
- siamo la madonna! - risposero i bonzi.
- e gesù cristo! - i granchi.
- e lo spirito santo. - i resti di cibo.
- chi siete voialtri? - chiese allora il fuoco.
- non riesco a farmi uscire la testa. -  disse il signore.
- dovresti bollirla. - dissero i bonzi senza smettere di danzare.
- ci penserò io. - disse un granchio, ed uscito dal ballo si gettò tra le fiamme.

BREAK

un dolore lancinante investì il giovane seviziacarnale nello stomaco.
- non posso più andare avanti così! - supplicò.
- oh sì che puoi, sei una persona garbata! - replicarono i bonzi.
- certo! - dissero i granchi uno dopo l'altro, staccandosi dalla fila e mettendoglisi in cerchio davanti.
- sento qualcosa di strano, nel cazzo...
i bonzi si gettarono nelle fiamme e le fiamme diventarono una sirena verde, dalla testa uscivano dei fumi verdi che puntavano ai sensi del signore e spingevano ad ogni sorta di confusione.
i granchi iniziarono a ridere.
dalla punta del cazzo spuntò una chela, poi la testa, poi tutto il granchio.
il granchio bambino scese a terra e venne accolto dagli altri granchi in festa, ripresero a danzargli intorno.
- non puoi permetterti una pausa. - disse la sirena.
- ma ho un dolore tremendo al cazzo.
e dal cazzo venne fuori un bonzo, zuppo di urina, sangue e sperma rappreso. si mise dietro i granchi e riprese il ballo. e uno dopo l'altro uscirono tutti e dodici da lì, il giovane senzaossa stava disteso a terra quasi privo di sensi. - oh povero me, oh dio.
e mentre si lamentava per il dolore aveva delle visioni stranamente precise riguardo a fatti avvenuti in altri luoghi.
quando gli furono tutti intorno la sirena disse:
- bene.
e a quel punto la testa gli uscì fuori dal culo, facendo un suono stupido.

BREAK

 cadde a terra e si aprì in due come una noce di cocco. dentro c'erano una dozzina di mosche morte e un cervello grande quanto un pugno, che batteva come un cuore ancora vivo.
- non vorrai mica mangiarlo, vero? - disse la sirena.
- oh, stai zitta. - protestò un bonzo.
i granchi spensero la luce e se ne andarono.

e niente

sul posto di lavoro, i colleghi non si sentivano a loro agio: per via della sua mascella larga, le ginocchia squadrate, i lineamenti tracciati con mano leggera, l’abitudine mai corretta di mormorare bestemmie nel silenzio del’ufficio.
- un giorno la raucedine se lo porterà via il signor girarrosto. sghignazzavano e scatarravano, sempre.
- un giorno se lo porterà via sulle ali dorate.
aveva camminato fino a stancarsi, nella campagna scura, cercando di ricordare cosa avesse potuto dimenticare nella casa sul lago: una torcia, o degli ami, un pezzetto di corda, o uno specchietto catarifrangente. 
andava nel magazzino a recuperare i pesci ancora vivi, li afferrava nel secchio e li sbatteva sulle pareti. rivoltava i polipi e gli si imporporavano le guance. ad ogni colpo gli partiva dal torace una breve

BREAK

risata. poi usciva con la borsa colma e il respiro tagliato, e le vecchie che lo guardavano percorrere la notte gli dicevano:
- che vuole? che cosa vuole?
s'arrampicava tra le rocce ed i cespugli con i pesci che sbattevano come sassi in un fiume, e il cappello che annegava spinto dal vento. e alla fine si arrendeva, e volava anche lui.
e in più di sessant'anni non aveva mai perso un treno, sebbene non avesse mai visto una montagna o un colle, uno straniero 
dietro la stazione si sedeva tutti i giorni ad ascoltare la signora bianca che ogni giorno diceva al signore nero, riguardo le riprese del ministero, nel film girato in simultanea dai dieci registi.
- l'hanno ripreso da dietro, sa? come se fosse una camera d'aria sul punto di esplodere. come se avesse delle antenne dipinte di bianco e un segnale trasparente sulle finestre. e diciotto registi litigavano e si scambiavano i cappelli e i baffi e gli occhiali trasparenti sedendosi frettolosamente su questa o su quella sedia.

allora interveniva con un commento scherzoso che suonava fuori posto e lo riempiva d'imbarazzo. ma i due signori si dimostravano sempre gentili, ridendo educatamente e pensando ad altro.

il treno prima di arrivare impennava e sbatteva sui binari per qualche secondo, le finestre si aprivano e le persone uscivano da tutti i buchi. il signor girarrosto si arrampicava ed entrava sempre da dietro, che c'è 

BREAK

meno gente. e quando il treno passava sui ponti guardava il traffico, e gli pareva una cascata di insetti dagli occhi luminosi.
dopo essere sceso dal treno ogni forma di vita gli saltava addosso insultandolo e graffiandolo, ma lui sorrideva, si ravvivava il ciuffo sulla fronte, gettava qualche moneta in terra e s'immergeva.
raggiungeva l'uscita senza mai tirare la testa fuori dall'acqua. poi si levava la sabbia dal dorso e indossava un'auto nera, piccola e dal tetto basso. c'erano dei soprammobili a scacchi, come ricordo delle corse da giovane. e dei piccoli disegni di donne che l'avevano odiato. sulle pareti giallastre dei bambini avevano incollato gomme da masticare. in una scatoletta nel tergicruscotto del treno teneva i denti da latte di sua figlia. teneva dietro le orecchie le unghie spezzate della sua infanzia. vedeva ogni giorno nel cielo un viale alberato e agli alberi delle rose che cadevano su degli specchi fuori fuoco.
se mai avesse posseduto dieci ettari di terreno avrebbe scavato buche e le avrebbe riempite di escrementi, le avrebbe coperte con delle foglie di alloro e sarebbe andato a riposarsi vicino un ruscello dimenticandosi di ogni cosa. avrebbe raccolto sassi dall'acqua e li avrebbe lanciati sull'altra sponda. si sarebbe arrampicato sugli alberi e cadendo avrebbe maledetto la sfortuna e il diavolo. avrebbe acceso fuochi nei boschi e si sarebbe infilato in un sacco sperando di riuscire ad addormentarsi, tenendo gli occhi così chiusi da farli lacrimare. si sarebbe alzato e nel cuore della notte avrebbe camminato fino a perdersi tra gli alberi. all'alba si sarebbe svegliato, sporco e maleodorante, con un occhio abbassato in modo 

BREAK

innaturale, le gengive annerite. 
avrebbe raccolto un fazzoletto di dignità da un pozzo nero, l'avrebbe gettato ad asciugarsi al sole.



appoggia l'auto ad un vetro ed entra scalando le pareti, dalla finestra fin dentro casa:
posa l'arpione in gola, raccoglie i mozziconi di sigaretta e se li mette in tasca, si spoglia e indossa un espressione cordiale, sua figlia sta segando il tavolo della cucina. lo guarda e non lo riconosce, gli fa':
- ciao, pa’! e lui scorchiandosi le gengive le perdona la sciocchezza:
- preparami un bell'uovo, va’! e lei ridendo gli schianta un ovaccio sulla fronte svenendogli le narici mentre a lui cola il giallo sul viso tondo.
- e che sei scema, figlia mia!
- zitto, zitto! - grida lei e scoppia a piangere in un angolo, facendosi sempre più piccola finché non scompare.


BREAK

così il signor barbagianni (il nome è sempre lo stesso) scorchiava le radici dagli alberi e indorava le cortecce con la crema d'api ammazzandolo proprio il tempo.

sotto le foglie che cadevano come un diluvio annaffiava il tronco e le radici della sostanza danzante, saltellava nelle pozzanghere. aveva il viso bianco e passeggiava nella foresta soffiante come il signorotto che era, il signore buonatempesta (sempre). radunava larghi pezzi di legno spezzato per disegnare corna ad un cervo abbattuto. ed era così giovane che il suo presente sentendosi soffocato aveva fatto miliardi di balzi in avanti afferrando al collo il vecchio signor buonaventura.
- tirarlo con le unghie, le unghie, sotto le frasche.
 
e così compiaciuto e felice il bambino era come un vecchio signore perduto in un sogno delizioso nella nostalgia. 
e nella notte verde si spegnevano i suoi rimpianti, con un fuocherello scoppiettante, come zanzare stupite che bruciano contro un  tramonto d'inverno in una racchetta elettrica. 

stava steso sull'acqua, con un gabbiano sulla schiena che gli mangiava il cervello dal cranio scoperchiato. s'arrampicava su per una corda intestinale che lo portava fin sulla luna a raccogliere funghi.

se mai si cacciava in un grosso guaio, di quelli in cui si cacciano i ragazzi, la madre lo raccoglieva da terra e se lo infilava sotto il cappello, ripeteva ave marie, si segnava e spegneva tutti i ceri nella chiesa avendo cura che il prete non la notasse. poi si nascondeva nel confessionale, a mangiare ostie macchiate di placca dentale.
e il dottor schiacciaserpenti l’ascoltava tutto il tempo senza dir niente e senza osare pensare. fu così che ebbe un'infanzia calma e infelice! fine! aspettate.. aspettate..
così il signor staccarrosto s'innamorava per un nonnulla, perdeva la testa dietro a fantasmi notturni, invenzioni distratte, ballava in sale zuppe di fumo e si distendeva esausto con la testa spaccata tra la morte e la giovinezza. aveva allucinazioni ogni giorno per ore e ore. e siccome la sua gioventù incapace fu breve così finisce il capitolo. aspettate.. aspettate.. quanta fretta!
- datemi la libertà, datemi la libertà.
gridava sempre, e nessuno gli rispondeva.
- non esiste la libertà.
gli rispondevano sempre tutti.
e gridava sempre - salvatemi, salvatemi.
ma nessuno gli rispondeva.
- sei già salvo.

BREAK

gli rispondeva ognuno con la faccia dei gesùcristi, dal bianco della sabbia e sotto il mare denso.

dunque


un giorno d'estate la madre lo prese con se e lo portò a passeggiare per una strada coperta di ghiaia scura. i cardi si disperavano in danza verso il sole. granelli di speranza rotolavano come se avessero una forma effettiva nell'aria. c'era un lunapark funereo con rotonde tende rosse e scivoli verdazzurri.  il cancello metallico sfondato e la desolazione, nel mezzo del villaggio. e loro percorrevano la strada e il ragazzo dopo aver lanciato sassi alle lucertole sibilanti si gettava in ginocchio e piangeva, terrorizzato all'idea di averle colpite. e la madre lo stirava strascinandolo. e le ginocchia dei jeans sfondati sfregolavano sulla ghiaia schiazzandola di sangue e scintille brillanti. 
e ogni animale metallico che s'affacciava sferragliando da una duna veniva fatto schizzare via con delle pietre appuntite, quelle pietre che si usano per graffiare la fronte ai vecchi e disegnarci sopra.
l'orizzonte gli saltò alla gola come un lupo, ma non è vero: la madre lo sventrò con il coltello grande della cucina piccola. e leggendone gli intestini mostrò al giovane cantagallo la baia che avevano davanti - con il mar di petrolio e le montagne dalle curve di una donna grassa.


BREAK

mammah lo prese per i capelli, e per quanto lui strillasse e sberciasse - lo trascinò al pozzo della baia e lo immerse fino agli occhi. gli occhi del giovane scantavetri si ficcarono velocissimi dentro qualcosa, la madre lo teneva ancora così e gli strillava addosso che era un schifezza e che era una mappina .. e dopo lo gettò nella sabbia, e spandendo con forza e cantando:
tenevo un figliolo, un figliolo bello, 
ed un giorno ne feci con un bel mattarello, 
nella sabbia del mar,
 della stessa forma del mar.
il giovane caldarrosta scoppiò in un pianto disperato e allora la mamma lo guardò ben bene e ridendo gli disse:
- non piangere! non piangere, è solo una spina.
e così dicendo gli estrasse la lunga spina di pesce da un orecchio. e lui ancora piangendo e gridando la ringraziò e l'abbracciò, e poi insieme tornarono a casa.
il palazzone dove vivevano dava sulla darsena a sud e sul mare a ovest. ogni inverno era invaso dalle rane, e il giovane pignaverde le raccoglieva e le lanciava eccitato verso la madre, che sorrideva e diceva:
- lasciami stare, piccolo ranocchietto. 

BREAK

ma lui proseguiva finché lei non lo afferrava e gliele faceva ingoiare, allora ridevano insieme e guardavano il signorino schiacciacarte che rimetteva rane.
poichè erano una famiglia molto povera non potevano permettersi la luce del sole, ed erano costretti ad accendere lampadine biancastre dalla mattina alla sera. e ogni volta che il giovane apriva un po’ una finestra la madre e la nonna s’arrabbiavano così tanto che gli uscivano delle grosse bolle d’acqua sulle facce larghe.
la nonna del giovane tritacarne si chiamava melissa e vestiva sempre di nero per ragioni di chiesa. indossava grossi occhiali neri attaccati alle orecchie per mezzo di due forconi che sparivano  nei timpani. aveva corti capelli bianchi tagliati alla moda antica. dei piccoli uccelli grigi si nascondevano sempre nella sua pettinatura non appena usciva di casa e lei s’arrabbiava tantissimo e li scacciava via con le mani strillando in dialetto: - va’ va’!
da giovane aveva avuto una lunghissima lista di amanti che l’avevano abbandonata salpando per il mare, e per questo ogni volta che s’affacciava alla finestra gridava furibondi insulti alle onde di petrolio. e il giovane buonanovella sentendola così arrabbiarsi diventava triste e le raccontava storielle:
- c’era un orsetto con la pelliccia fulva che si nascondeva in una grotta stretta e lunga.. ma la nonna melina lo ignorava e continuava a gridare.
la sera s’addormentava ascoltando la madre e la nonna cantare piccole canzoni nella loro lingua, qualunque essa fosse.

BREAK

la sera non s’addormentava mai, perché la madre e la nonna lo lasciavano solo, e lui temeva la solitudine come un giovane uomo sull’orlo della follia.
temeva la solitudine come un lupo, come un vecchio, come un poeta dimenticato. 
sulle pareti cadenti erano appesi pesci secchi e pezzi di pane raffermo. rimaneva tutte le notti a fissare i pani e i pesci e non dormiva mai.
ogni notte gesù cristo appariva e moltiplicava i pani e i pesci, ogni mattina arrivavano centinaia di gatti e divoravano tutto. ogni notte arrivava il re pescatore e fissava nuovi pesci alle pareti. 
ogni mattina arrivava il contadino con una grossa sacca marrone e cuoceva il pane vecchio sulla sua fronte febbricitante, quindi lo salutava ridendo e andava a vendere il pane come appena sfornato al villaggio, camminando in cielo aggrappato alle nuvole. e ogni mattina la nonna bestemmiava - arrivava a svegliarlo e appendeva i rimasugli al muro. ogni notte dei pesci saltavano dal mare attraverso la finestra nel suo letto e gli raccontavano delle storie, poi temendo di essere mangiati s’infilavano nel pane della sua colazione. ogni mattina appena il giovane spremiagrumi si svegliava la madre prendeva gli avanzi e l’infilava in un’alcova nel muro. entravano centinaia di vecchiette col volto coperto da un manto nero e pregavano per centinaia d’ore centinaia di dei.
quando grandinavano vetri, chicchi d’uva ghiacciata s’infilavano sotto il letto, e il giovane li contava per tutta la notte. a volte piovevano vetri così grossi che interi palazzi crollavano, terrorizzando la nonna che

BREAK


